Hãy cố gắng đi ngủ và thức dậy vào cùng một khung giờ mỗi ngày,
kể cả cuối tuần.
Điều này giúp đồng hồ sinh học của bạn hoạt động ổn định,
tạo cảm giác buồn ngủ tự nhiên khi đến giờ.
Thứ hai, tạo không gian ngủ lý tưởng.
Phòng ngủ cần yên tĩnh, tối và mát mẻ.
Bạn có thể sử dụng rem cửa chống sáng,
máy tạo tiếng ồn trắng,
hoặc điều trình nhiệt độ phòng phù hợp để dễ dàng chìm vào giấc ngủ.
Thứ ba,
tránh sử dụng thiết bị điện tử trước khi ngủ.
Ánh sáng xanh từ điện thoại,
máy tính sẽ ức chế sản xuất melatonin,
hormone giúp bạn ngủ ngon.
Hãy tắt các thiết bị này ít nhất 30 phút trước khi lên giường.
Thứ tư,
thực hành kỹ thuật thư giãn như hít thở sâu,
thiền định hoặc nghe nhạc nhẹ.
Những phương pháp này giúp giảm căng thẳng,
đưa tâm trí vào trạng thái bình tĩnh,
chuẩn bị cho giấc ngủ sâu.
hãy uống trà thảo mộc như trà hoa cúc hoặc sữa ấm để thư giãn cơ thể.
Bằng cách áp dụng những phương pháp này,
bạn sẽ từng bước cải thiện chất lượng giấc ngủ,
đem lại sự cân bằng và năng lượng tích cực cho cuộc sống.